# Formulario-de-Inscricao-Programa-Trilhas-Inova-MA--desafio-3
Este projeto é um aprimoramento do desafio 2 do curso de Programação Jogos do Programa Trilhas Inova Maranhão, que traz novas funcionalidades, dinamicidades e interações mais precisas para a experiência do usuário e trazendo novas páginas da web: Login e Ficha de Inscrição. 
* Como Rodar Localmente?: Ao baixar os aquivos e pastas, é possivel exacutar de imediato o arquivo "index.html" no navegador que a o projeto pode ser abrirá normalmente. Tambeém é possivel usar o programa Visual Studio Code (VS code), com a extensao "Live Server" instalada: Abra a pasta geral dos arquivos do projeto com o VS code, e abra o arquivo "index.html" com o Live Serve. 
* Tecnologias utilizadas: HTML, CSS, JavaScript, Figma, Visual Studio Code, Microsoft Edge, Google Chrome, Vercel e Paint 3D.
* Principais Funcionalidades:
  * Entradas destacadas e exemplificadas: A página conta com campos de preenchimento livre para inserção de dados pessoais (Nome, CPF, endereço … ) exemplificados para auxiliar o usuário; além disso o campo recebe um destaque de plano de fundo e borda alaranjada que está em foco ou em preenchimento;
  * Formatação de entrada: As entradas de CPF, data de nascimento, telefone e CEP, possuem formatação automática de acordo com cada tipo de dado fornecido;
  * Seleção em lista: Contém entrada de seleção de sexo em forma de lista suspensa para para que o usuário escolha dentre as opções de sexo fornecidas;
  * Dinâmica de Anexos: Contém duas entradas para upload de arquivos (RG e Comprovante de Residência) que indicam o nome do arquivo anexado após a seleção;
  * Validação instantânea de dados: Todas as entradas possuem um sistema de validação instantânea, que verifica se o campo está preenchido corretamente de acordo com o tipo de dado fornecido.
  * Mensagem de acerto/erro: Ao preencher um campo corretamente, o campo ficará verde e exibe a mensagem “✅Tudo certo”; Ao preencher um campo incorretamente, ou caso deixe de preencher, o campo ficará vermelho e indicará uma mensagem de erro correspondente.
  * Salvamento de informações: O formulário possui um botão para salvar as informações preenchidas. Esse botão garante o armazenamento dos dados fornecidos no sistema para que sejam processados e analisados posteriormente.
  * Campos obrigatórios: O formulário só permite sua submissão de dados se todos os campos estiverem preenchidos corretamente;
  * Alertas de Confirmação: O formulário exibe mensagens de confirmação nos contextos: Ao clicar em “Salvar Informações”, que confirma o salvamento dos dados preenchidos; Ao clicar em “Fazer Inscrição” que confirma a inscrição (caso não haja campos pendentes);
  * Alertas de Erro: O formulário exibe mensagens de erro quando o usuário clica em “Fazer Inscrição” sem antes salvar as informações ou se o formulário estiver com dados faltando.
  * Botão Cancelar: Caso o candidato desista de fazer sua inscrição, já tenha preenchido dados e salvado (sem confirmar a inscrição), ele poderá sair do formulário e apagar os dados preenchidos. Para isso, basta clicar no botão “Cancelar” e será a confirmação de cancelamento ao candidato;
  * Páginas de login: Após a confirmação de inscrição o usuário pode acompanhar sua inscrição entrando na página de login e informando o id de usuário e senha cadastrados durante a inscrição. O sistema de login faz validações instantâneas para o nome de usuário, verificando se ele está previamente cadastrado. O campo de senha e botão de “Login” ficam desabilitados enquanto o usuário não estiver validado.
  * Ficha de Inscrição: Quando o candidato faz o login, é carregado uma página contendo todas as informações prestadas durante a inscrição. Nesta ficha, o candidato pode mudar o nome de usuário e senha, além de acompanhar o status no processo seletivo. 
